### 只因列表滑动让我第三次 iPhone 转安卓失败了

理性讨论 不引战。

最近 iPhone 摔坏了，买了个三星 S22U,屏幕、续航、10 倍变焦体验都不错，但是系统 UI 还是不行，虽然是 120Hz 屏幕，但是如 B 站，咸鱼等 app ，列表滑动时有严重的掉帧，动画过度也偶尔掉帧，体验极差。

已经第三次尝试用安卓系统，第一次是小米 6 感觉屏幕不跟手，响应总是慢半拍，当然也包括列表滚动。
为啥这么多年了，列表的滑动体验还这么差？是硬件、系统还是 app 的锅？

---------------------------------------------------

总感觉这帖发到 Android 节点更合适

---------------------------------------------------

就是 App 的锅

---------------------------------------------------

整体动画还是不如 iOS ，卡顿还是有的

---------------------------------------------------

刚从 iPhone pro 系列换到安卓。
安卓明显不如 iOS 跟手流畅，延迟也高一点。
感觉安卓的滑动更「丝滑」。

---------------------------------------------------

@hex2en 我的感觉是不够线性，滑起来刹不住那种

---------------------------------------------------

开庭带上你的三星

---------------------------------------------------

前天试用了一下华为的 mate 60 pro 感觉动画很好了，其他安卓手机就不太清楚了

---------------------------------------------------

系统问题，不要小瞧这个最常见的列表滑动，里面涉及系统响应级别、手势判断算法、加速度曲线等等很多复杂的参数，当年微软做 win phone 系统时，在基本的左右滑动算法上就卡住了，因为完全没有经验，怎么调手感都不好，最后实在没辙，买了台 iPhone 锁在架子上反复滑，研究 iPhone 的算法怎么做的。

---------------------------------------------------

我还嫌 ios 滑得慢呢

---------------------------------------------------

試試 pixel ，我用下來很流暢

---------------------------------------------------

还是有经济实力，我现在用的就是 s23 和 iPhone13 ，13 是不如高刷的 23 丝滑，但是没钱就没换的冲动了 /狗头

---------------------------------------------------

安卓肯定做不到像苹果一样优秀的统一体验啊 开发过 swift 的都有并感

---------------------------------------------------

@Aviciii 我理解你的意思, 我刚换到三星的时候也适应了一阵, 不能说是技术或者硬件的差别, 感觉更像是用户体验上标定的区别. 三星的滑动过于灵敏, 给人感觉刹不住车. 手稍微动一下, 列表就跟着动了. ios 确实滑的更慢, 就像 macOS 上各种动画慢一样, windows 动画过快给人不流畅的感觉. 实际上我感觉是更快... 

至于 app 掉帧, 那应该是 app 优化的问题.

---------------------------------------------------

三星就是那么卡的，小米都不如，其次处理器 8gen1 ，💩上加💩

---------------------------------------------------

系统的锅，现在的硬件处理基本的滑动早就严重过剩了，归根结底就是安卓优化比 iOS 差

安卓系统层面相比 iOS ，处理触摸事件的优先级没有 iOS 高，多任务处理时系统调度没有优先处理 UI 事件
iOS 的触底回弹效果是有专利的，安卓一直没有实现
iOS 处理滑动手势有很多额外的算法，做偏移误触提前量判断等
iOS 很多底层代码性能比安卓要强，包括但不限于 3D 渲染和图像处理
安卓有的 App 会强制锁定 60Hz ，为了省电。iPhone 上 120Hz 时候同步就上了自适应刷新，安卓很久之后才上，系统层上做的也没那么平滑
安卓设备单核性能往往没有 iPhone 强，但 UI 处理上，App 开发没做足够的预加载优化就会阻塞 UI 线程，iPhone 单核性能强会弱化这个现象

---------------------------------------------------

三星=others ，哪个 app 会做特别测试优化？

---------------------------------------------------

苹果滑的时候视频和图片都不动了，安卓还在播放

---------------------------------------------------

@zbatman 厉不厉害你星哥

---------------------------------------------------

对不起，看成了鸡列表

---------------------------------------------------

三星，一加，谷歌都用过。

综合体验好还是一加。

Android 一大好处是硬件选择余地大。

---------------------------------------------------

安卓轻轻一滑跑老远，太容易触发列表加载、回收。以前的 iOS 特离谱，甭管你手指使多大劲，它那个滑动距离都固定的，就一点点。

---------------------------------------------------

iPhone 主力，只有打王者我才会用安卓机。 去年 14PM 连续高强度王者三个月，结果电池健康崩的比较厉害 有点心疼。安卓就无所谓了，随便乱草。

---------------------------------------------------

系统和 app 的都有锅，没有标准的东西就会乱，自由是要付出代价的。
买手机还是买国内销量高的厂商；

---------------------------------------------------

@amwyyyy 对的，我感觉也是这样，列表滑动一半的时候会加载图片或播放视频，然后接着滑...

---------------------------------------------------

Designing Fluid Interfaces： 
https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2018/803/

看了之后感觉流畅有好多学问。

---------------------------------------------------

iOS 滑动列表的时候为了确保“跟手”只有 80Hz 啊，楼上怎么还有提 120Hz 的

---------------------------------------------------

iOS 的滑动动画真的体验太好了。
前两天陪朋友去华为线下店体验了下 Mate 60 Pro 的滑动，勉强也还行了。楼主再多看几家 Android 机试试吧 = =

---------------------------------------------------

只因？只知道黑我家鸽鸽？

---------------------------------------------------

双持表示深有感触

---------------------------------------------------

？ 23 年买 22U 是什么操作

---------------------------------------------------

我用的 1 加，还不错

---------------------------------------------------

iPhone/Android 双持这么多年，感觉就是习惯问题。

---------------------------------------------------

买华为

---------------------------------------------------

感觉安卓的触控就是慢半拍

---------------------------------------------------

划重点：「 B 站，咸鱼等 app 」

---------------------------------------------------

去实体店体验一下遥遥领先？

---------------------------------------------------

安卓整体流畅性就是不如 ios 啊，你难道真心了那些说安卓流畅度已经不输 ios 的... 我用了一年多快两年安卓了，感受就是大多数时候，对于大多数人，这来其实确实差不多了，但是少部分，比如你说的滚动，还有抖音的滑动，偶尔微信的滑动，以及短期频繁开 app 后，安卓流畅度肉眼可见的比 ios 差，只不过安卓大部分人没那么在乎，确实直接卡死卡到不动的是没了

---------------------------------------------------

飞猪 app 才是掉帧严重
一点优化都没有

---------------------------------------------------

@amwyyyy 如果用的是原生的 android 控件滑动的时候还在频繁刷新 UI 划起来就是会有卡顿

---------------------------------------------------

@ailiaoke 是的，十年前我大学同学告诉过我，他那时候就意识到这个问题，难怪别人能赚大钱

---------------------------------------------------

为了打消自己换安卓的念头，特意入手了一个 pixel 4a5G 来体验

---------------------------------------------------

s22u?就那火龙处理器确实没救🤣

---------------------------------------------------

为什么 iphone 也感觉返回滑动不跟手，是我手的问题吗？

---------------------------------------------------

本质不就是个工具吗，，效率真的差不了多少，，，

---------------------------------------------------

S22 系列是大火龙 8gen1 处理器, 三星 4nm 工艺.

---------------------------------------------------

矫情，我红米 Note 9 都觉着流畅的。

---------------------------------------------------

其实是已经被 apple 驯化了，用别的什么都会觉得不舒服的。像我就不喜欢我 ipad 的滑动，太慢悠悠的了。

---------------------------------------------------

我的情况还是反过来的。

我偶尔会找个超长的列表划着解闷，一般都是播放器的播放列表。当电子玩具来玩。
Android 的滚动能带来愉悦感，用 iOS 就没有了。

iOS 的滚动有一种同时踩油门和刹车的感觉，Android 只需要轻轻一弹就可以飞出去很远，而 iOS 会限速，却不是靠增加阻力来做到的，是硬生生地控制速度上限。

这种感觉不自然，就好像你用力踢一脚足球，结果球并没有直接飞出去，而是在地上慢慢滚过去。仿佛力量被看不到的东西给吸收了。

---------------------------------------------------

没想到让一个用户放弃用安卓手机的原因不是因为性能、续航、信号、充电、发热等问题，而是因为在不知道哪个 app 里滑动列表时感觉到不流畅。。。。。。

另外，没用过苹果，好奇问一下，苹果就没有在哪个第三方 app 或者小程序里出现动画或者滑动卡顿的情况吗？

---------------------------------------------------

安卓

---------------------------------------------------

安
@FrankAdler 手滑，安卓开发者模式开帧数显示，会发现大部分应用都是锁 60 ，所以上高刷也没卵用

---------------------------------------------------

@woodfizky 其实有，大多数用 flutter 写的 app 都会掉帧
之前闲鱼就会，后来这玩意不用了

目前我知道有两个第三方 pixiv 客户端会，其中一个用 flutter 。另一个则是不知道为什么疯狂耗资源，开着都会烫，用老设备跑也就 10~20FPS （同一台设备用淘宝都 60FPS ）。

---------------------------------------------------

webview 里这个情况挺常见的，不过原生部分两家现在没什么差别

---------------------------------------------------

@woodfizky 也有，比如咸鱼。但是很少会出现滚动过程中卡一下 然后再接着滚的情况

---------------------------------------------------

@ShadowPower 那你的 B 站或朋友圈列表会出现滑动过程中停顿然后接着滚动的情况吗

---------------------------------------------------

和 lz 同感，现在 iOS 安卓双持。iOS 设备很老了，但是有很多地方就是比安卓强。只能说苹果和安卓关注点不太一样，不同人在乎的东西不一样。另外感慨有些底层的东西苹果真是从开始就做好真是厉害。

---------------------------------------------------

不喜欢动画，动画都是关掉或调到最快

---------------------------------------------------

android 偶尔掉帧但是滑得快啊，iphone 滑起来感觉磨磨唧唧的

---------------------------------------------------

不如改叫安 V2EX ，卡就卡，有些人找起借口来一套一套的

---------------------------------------------------

@Aviciii 刚才测了一分钟

B 站：没有
朋友圈：也没有

配置：16GB 内存，7+Gen2

根据你的描述，我猜可能是内存不够了，swap 时会卡……

---------------------------------------------------

安卓这边就只能用国产厂家的 google 自己的 pixel 都垃圾的要死 甚至还不如 OV1+
三星更是连几年前的国产机都不如
要丝滑最牛的是华为 比 ios 有过之而无不及 其次是 ov1+魅族 再其次是小米谷歌 最后才是三星摩托联想中兴啥的
毕竟国内这些厂家是在阿里系和腾讯系 头条系这三大毒瘤养蛊中活下来的佼佼者
国内的前端程序员又卷的飞起
国外公司没上过这么高强度 也就只能跟国内半山寨的厂商一样在 google 的那个 aosp 上做负优化

华为好像是直接重写了底层逻辑 ov1+魅族是当年卖厂妹机训练出来的的 ui 都是强干预各个软件

如果非有国产洁癖就很难转换到安卓阵营

---------------------------------------------------

哈哈，发到这里是明智的，要到安卓区，可能是另一种景象了。

---------------------------------------------------

好长时间没用安卓了,安卓给我的感觉是从 app 回到桌面动画总有点不够流畅,苹果我大部分 app 滑动都没有卡顿,但是偶尔还是能感觉动画掉帧,目前有 b 站,tg

---------------------------------------------------

三星 s23u 和苹果 14p 都有，用着没啥感觉，但是苹果的信号和没有全面屏手势让我不会再买苹果手机

---------------------------------------------------

应该说明下是 iphone pro 。。60hz 的 iphone 标准版和 120hz 那是没得比

---------------------------------------------------

同感，iOS 系统的列表滑动后会缓慢停止，整个减速过程非常自然，比较符合真实的物理规律，安卓的列表总是感觉停止的时候有股奇怪的阻尼感，减速的过程不够自然。
真的一直不理解为什么安卓的列表控件非要弄这么个奇怪的减速逻辑。

---------------------------------------------------

@icestraw  

 
iOS 的触底回弹效果是有专利的，安卓一直没有实现 ---- 这个其实 可以实现 主要是看看 app 软件了系统没有提供
 
iOS 很多底层代码性能比安卓要强，包括但不限于 3D 渲染和图像处理---这个是真的 安卓还没有牛逼的 3D 引擎库 ios 的 3d 引擎库都迭代了几年了 安卓的 filment 还在疯狂的更新 几天一个版本 

安卓有的 App 会强制锁定 60Hz ，为了省电。iPhone 上 120Hz 时候同步就上了自适应刷新，安卓很久之后才上，系统层上做的也没那么平滑 --现在有些 flutter 的项目可以强制在 ios 手机不支持高刷的手机上 开高刷 牛逼的很 
安卓设备单核性能往往没有 iPhone 强，但 UI 处理上，App 开发没做足够的预加载优化就会阻塞 UI 线程，iPhone 单核性能强会弱化这个现象。这个才是重点 cpu 单核性能差距太大了

---------------------------------------------------

三者皆有

首先是系统问题，Android 的标准控件很少，就算是 Google 自己的 App 也经常是一个 App 一个实现

其次是 App 问题，市面上绝大多数 App 都优先做 iOS 优化，Android 糊弄就完事了

最后是手机问题，所有 xxUI 都没有 AOSP 流畅

---------------------------------------------------

最近家人买了台红米 note 备用机，120Hz 屏幕， 说实话，感觉 iOS 用腻了， 红米用起来感觉还很好， 响应也迅速，动画没那么慢反而感觉嗖嗖的，滑动感觉模仿的也还可以，虽然没有反弹效果但也不错，相比于 iOS 的强行优雅简洁（简单。。），各种花里胡哨的功能用起来也是很方便，我都想买个安卓旗舰啥的用了，可惜我是 iOS 开发者哈哈哈， 看哄蒙下代系统是不是真是底层重写， 不再使用安卓那套逻辑，估计可以试试

---------------------------------------------------

@artii #43 横向返回手势确实有延迟，会在用户划了一小段距离后突然闪到触摸点上，可能是为了防误触吧

---------------------------------------------------

原来真的有这个问题，多年前我一直以为是因为我买的安卓手机比较低端才是这样的。。

---------------------------------------------------

试试小米 13 ，还不错

---------------------------------------------------

Android 用户表示很不习惯 iOS 的滑动，觉得应该是习惯问题

---------------------------------------------------

是你自己的锅

我两个系统都用过，确实没这个感觉

---------------------------------------------------

显然是你在用的 app 写的不行…

---------------------------------------------------

@cheng6563
+1
我现在 iOS 每天起码用 10 次右边的滚动条… 感觉是个山顶洞人…
mini 还没高刷… 真的脑瘫…

---------------------------------------------------

安卓也有不卡的, 但是体感上的效果还是苹果差一截. 苹果的动画就是有种很符合直觉的感觉.
楼上说微软做 WP 时候借鉴 iOS 动画, 现在回想当时 WP 的动画也是丝滑的不行, 就是动画时间比较长, 特别是翻卡片动画.

---------------------------------------------------

同样极其关注「跟手」这个点，每次上手没用过的手机，第一件事就是去系统设置页面，测试滑动列表的感觉，基本就能判断上限

最近看到各种夸 mate60pro 特别流畅，特意去试了下（对比自用的 14Pro ），总体感觉还是差点意思，就设置的滑动而言，虽然启动、动画看起来很流畅了（应该是安卓+鸿蒙阵营的顶级了），但最后刹车还是会有溜冰的感觉，就是手停但画面还会小滑一丢丢（比如手滑动距离 100 ，画面会走 103-105 ），特别是快速多次滑动+停止的时候，「刹车溜冰」的感受就更明显了

这个点，再加上轻度使用也会明显温热的问题，被成功劝退

---------------------------------------------------

@jiaslbang #78 对比之下，iOS 的触控跟手度很高，启停都很符合预期，加上高度符合物理规律的动画运动，基本做到了「人体的延伸」的水平，因而相当符合直觉，像是身体的一部分

---------------------------------------------------

安卓这边就只能用国产厂家的 google 自己的 pixel 都垃圾的要死 甚至还不如 OV1+
三星更是连几年前的国产机都不如
要丝滑最牛的是华为 比 ios 有过之而无不及 其次是 ov1+魅族 再其次是小米谷歌 最后才是三星摩托联想中兴啥的
毕竟国内这些厂家是在阿里系和腾讯系 头条系这三大毒瘤养蛊中活下来的佼佼者
国内的前端程序员又卷的飞起
国外公司没上过这么高强度 也就只能跟国内半山寨的厂商一样在 google 的那个 aosp 上做负优化

华为好像是直接重写了底层逻辑 ov1+魅族是当年卖厂妹机训练出来的的 ui 都是强干预各个软件

如果非有国产洁癖就很难转换到安卓阵营

---------------------------------------------------

哈哈，发到这里是明智的，要到安卓区，可能是另一种景象了。

---------------------------------------------------

好长时间没用安卓了,安卓给我的感觉是从 app 回到桌面动画总有点不够流畅,苹果我大部分 app 滑动都没有卡顿,但是偶尔还是能感觉动画掉帧,目前有 b 站,tg

---------------------------------------------------

三星 s23u 和苹果 14p 都有，用着没啥感觉，但是苹果的信号和没有全面屏手势让我不会再买苹果手机

---------------------------------------------------

应该说明下是 iphone pro 。。60hz 的 iphone 标准版和 120hz 那是没得比

---------------------------------------------------

同感，iOS 系统的列表滑动后会缓慢停止，整个减速过程非常自然，比较符合真实的物理规律，安卓的列表总是感觉停止的时候有股奇怪的阻尼感，减速的过程不够自然。
真的一直不理解为什么安卓的列表控件非要弄这么个奇怪的减速逻辑。

---------------------------------------------------

@icestraw  

 
iOS 的触底回弹效果是有专利的，安卓一直没有实现 ---- 这个其实 可以实现 主要是看看 app 软件了系统没有提供
 
iOS 很多底层代码性能比安卓要强，包括但不限于 3D 渲染和图像处理---这个是真的 安卓还没有牛逼的 3D 引擎库 ios 的 3d 引擎库都迭代了几年了 安卓的 filment 还在疯狂的更新 几天一个版本 

安卓有的 App 会强制锁定 60Hz ，为了省电。iPhone 上 120Hz 时候同步就上了自适应刷新，安卓很久之后才上，系统层上做的也没那么平滑 --现在有些 flutter 的项目可以强制在 ios 手机不支持高刷的手机上 开高刷 牛逼的很 
安卓设备单核性能往往没有 iPhone 强，但 UI 处理上，App 开发没做足够的预加载优化就会阻塞 UI 线程，iPhone 单核性能强会弱化这个现象。这个才是重点 cpu 单核性能差距太大了

---------------------------------------------------

三者皆有

首先是系统问题，Android 的标准控件很少，就算是 Google 自己的 App 也经常是一个 App 一个实现

其次是 App 问题，市面上绝大多数 App 都优先做 iOS 优化，Android 糊弄就完事了

最后是手机问题，所有 xxUI 都没有 AOSP 流畅

---------------------------------------------------

最近家人买了台红米 note 备用机，120Hz 屏幕， 说实话，感觉 iOS 用腻了， 红米用起来感觉还很好， 响应也迅速，动画没那么慢反而感觉嗖嗖的，滑动感觉模仿的也还可以，虽然没有反弹效果但也不错，相比于 iOS 的强行优雅简洁（简单。。），各种花里胡哨的功能用起来也是很方便，我都想买个安卓旗舰啥的用了，可惜我是 iOS 开发者哈哈哈， 看哄蒙下代系统是不是真是底层重写， 不再使用安卓那套逻辑，估计可以试试

---------------------------------------------------

@artii #43 横向返回手势确实有延迟，会在用户划了一小段距离后突然闪到触摸点上，可能是为了防误触吧

---------------------------------------------------

原来真的有这个问题，多年前我一直以为是因为我买的安卓手机比较低端才是这样的。。

---------------------------------------------------

试试小米 13 ，还不错

---------------------------------------------------

Android 用户表示很不习惯 iOS 的滑动，觉得应该是习惯问题

---------------------------------------------------

是你自己的锅

我两个系统都用过，确实没这个感觉

---------------------------------------------------

显然是你在用的 app 写的不行…

---------------------------------------------------

@cheng6563
+1
我现在 iOS 每天起码用 10 次右边的滚动条… 感觉是个山顶洞人…
mini 还没高刷… 真的脑瘫…

---------------------------------------------------

安卓也有不卡的, 但是体感上的效果还是苹果差一截. 苹果的动画就是有种很符合直觉的感觉.
楼上说微软做 WP 时候借鉴 iOS 动画, 现在回想当时 WP 的动画也是丝滑的不行, 就是动画时间比较长, 特别是翻卡片动画.

---------------------------------------------------

同样极其关注「跟手」这个点，每次上手没用过的手机，第一件事就是去系统设置页面，测试滑动列表的感觉，基本就能判断上限

最近看到各种夸 mate60pro 特别流畅，特意去试了下（对比自用的 14Pro ），总体感觉还是差点意思，就设置的滑动而言，虽然启动、动画看起来很流畅了（应该是安卓+鸿蒙阵营的顶级了），但最后刹车还是会有溜冰的感觉，就是手停但画面还会小滑一丢丢（比如手滑动距离 100 ，画面会走 103-105 ），特别是快速多次滑动+停止的时候，「刹车溜冰」的感受就更明显了

这个点，再加上轻度使用也会明显温热的问题，被成功劝退

---------------------------------------------------

@jiaslbang #78 对比之下，iOS 的触控跟手度很高，启停都很符合预期，加上高度符合物理规律的动画运动，基本做到了「人体的延伸」的水平，因而相当符合直觉，像是身体的一部分

---------------------------------------------------

安卓这边就只能用国产厂家的 google 自己的 pixel 都垃圾的要死 甚至还不如 OV1+
三星更是连几年前的国产机都不如
要丝滑最牛的是华为 比 ios 有过之而无不及 其次是 ov1+魅族 再其次是小米谷歌 最后才是三星摩托联想中兴啥的
毕竟国内这些厂家是在阿里系和腾讯系 头条系这三大毒瘤养蛊中活下来的佼佼者
国内的前端程序员又卷的飞起
国外公司没上过这么高强度 也就只能跟国内半山寨的厂商一样在 google 的那个 aosp 上做负优化

华为好像是直接重写了底层逻辑 ov1+魅族是当年卖厂妹机训练出来的的 ui 都是强干预各个软件

如果非有国产洁癖就很难转换到安卓阵营

---------------------------------------------------

哈哈，发到这里是明智的，要到安卓区，可能是另一种景象了。

---------------------------------------------------

好长时间没用安卓了,安卓给我的感觉是从 app 回到桌面动画总有点不够流畅,苹果我大部分 app 滑动都没有卡顿,但是偶尔还是能感觉动画掉帧,目前有 b 站,tg

---------------------------------------------------

三星 s23u 和苹果 14p 都有，用着没啥感觉，但是苹果的信号和没有全面屏手势让我不会再买苹果手机

---------------------------------------------------

应该说明下是 iphone pro 。。60hz 的 iphone 标准版和 120hz 那是没得比

---------------------------------------------------

同感，iOS 系统的列表滑动后会缓慢停止，整个减速过程非常自然，比较符合真实的物理规律，安卓的列表总是感觉停止的时候有股奇怪的阻尼感，减速的过程不够自然。
真的一直不理解为什么安卓的列表控件非要弄这么个奇怪的减速逻辑。

---------------------------------------------------

@icestraw  

 
iOS 的触底回弹效果是有专利的，安卓一直没有实现 ---- 这个其实 可以实现 主要是看看 app 软件了系统没有提供
 
iOS 很多底层代码性能比安卓要强，包括但不限于 3D 渲染和图像处理---这个是真的 安卓还没有牛逼的 3D 引擎库 ios 的 3d 引擎库都迭代了几年了 安卓的 filment 还在疯狂的更新 几天一个版本 

安卓有的 App 会强制锁定 60Hz ，为了省电。iPhone 上 120Hz 时候同步就上了自适应刷新，安卓很久之后才上，系统层上做的也没那么平滑 --现在有些 flutter 的项目可以强制在 ios 手机不支持高刷的手机上 开高刷 牛逼的很 
安卓设备单核性能往往没有 iPhone 强，但 UI 处理上，App 开发没做足够的预加载优化就会阻塞 UI 线程，iPhone 单核性能强会弱化这个现象。这个才是重点 cpu 单核性能差距太大了

---------------------------------------------------

三者皆有

首先是系统问题，Android 的标准控件很少，就算是 Google 自己的 App 也经常是一个 App 一个实现

其次是 App 问题，市面上绝大多数 App 都优先做 iOS 优化，Android 糊弄就完事了

最后是手机问题，所有 xxUI 都没有 AOSP 流畅

---------------------------------------------------

最近家人买了台红米 note 备用机，120Hz 屏幕， 说实话，感觉 iOS 用腻了， 红米用起来感觉还很好， 响应也迅速，动画没那么慢反而感觉嗖嗖的，滑动感觉模仿的也还可以，虽然没有反弹效果但也不错，相比于 iOS 的强行优雅简洁（简单。。），各种花里胡哨的功能用起来也是很方便，我都想买个安卓旗舰啥的用了，可惜我是 iOS 开发者哈哈哈， 看哄蒙下代系统是不是真是底层重写， 不再使用安卓那套逻辑，估计可以试试

---------------------------------------------------

@artii #43 横向返回手势确实有延迟，会在用户划了一小段距离后突然闪到触摸点上，可能是为了防误触吧

---------------------------------------------------

原来真的有这个问题，多年前我一直以为是因为我买的安卓手机比较低端才是这样的。。

---------------------------------------------------

试试小米 13 ，还不错

---------------------------------------------------

Android 用户表示很不习惯 iOS 的滑动，觉得应该是习惯问题

---------------------------------------------------

是你自己的锅

我两个系统都用过，确实没这个感觉

---------------------------------------------------

显然是你在用的 app 写的不行…

---------------------------------------------------

@cheng6563
+1
我现在 iOS 每天起码用 10 次右边的滚动条… 感觉是个山顶洞人…
mini 还没高刷… 真的脑瘫…

---------------------------------------------------

安卓也有不卡的, 但是体感上的效果还是苹果差一截. 苹果的动画就是有种很符合直觉的感觉.
楼上说微软做 WP 时候借鉴 iOS 动画, 现在回想当时 WP 的动画也是丝滑的不行, 就是动画时间比较长, 特别是翻卡片动画.

---------------------------------------------------

同样极其关注「跟手」这个点，每次上手没用过的手机，第一件事就是去系统设置页面，测试滑动列表的感觉，基本就能判断上限

最近看到各种夸 mate60pro 特别流畅，特意去试了下（对比自用的 14Pro ），总体感觉还是差点意思，就设置的滑动而言，虽然启动、动画看起来很流畅了（应该是安卓+鸿蒙阵营的顶级了），但最后刹车还是会有溜冰的感觉，就是手停但画面还会小滑一丢丢（比如手滑动距离 100 ，画面会走 103-105 ），特别是快速多次滑动+停止的时候，「刹车溜冰」的感受就更明显了

这个点，再加上轻度使用也会明显温热的问题，被成功劝退

---------------------------------------------------

@jiaslbang #78 对比之下，iOS 的触控跟手度很高，启停都很符合预期，加上高度符合物理规律的动画运动，基本做到了「人体的延伸」的水平，因而相当符合直觉，像是身体的一部分

---------------------------------------------------

安卓这边就只能用国产厂家的 google 自己的 pixel 都垃圾的要死 甚至还不如 OV1+
三星更是连几年前的国产机都不如
要丝滑最牛的是华为 比 ios 有过之而无不及 其次是 ov1+魅族 再其次是小米谷歌 最后才是三星摩托联想中兴啥的
毕竟国内这些厂家是在阿里系和腾讯系 头条系这三大毒瘤养蛊中活下来的佼佼者
国内的前端程序员又卷的飞起
国外公司没上过这么高强度 也就只能跟国内半山寨的厂商一样在 google 的那个 aosp 上做负优化

华为好像是直接重写了底层逻辑 ov1+魅族是当年卖厂妹机训练出来的的 ui 都是强干预各个软件

如果非有国产洁癖就很难转换到安卓阵营

---------------------------------------------------

哈哈，发到这里是明智的，要到安卓区，可能是另一种景象了。

---------------------------------------------------

好长时间没用安卓了,安卓给我的感觉是从 app 回到桌面动画总有点不够流畅,苹果我大部分 app 滑动都没有卡顿,但是偶尔还是能感觉动画掉帧,目前有 b 站,tg

---------------------------------------------------

三星 s23u 和苹果 14p 都有，用着没啥感觉，但是苹果的信号和没有全面屏手势让我不会再买苹果手机

---------------------------------------------------

应该说明下是 iphone pro 。。60hz 的 iphone 标准版和 120hz 那是没得比

---------------------------------------------------

同感，iOS 系统的列表滑动后会缓慢停止，整个减速过程非常自然，比较符合真实的物理规律，安卓的列表总是感觉停止的时候有股奇怪的阻尼感，减速的过程不够自然。
真的一直不理解为什么安卓的列表控件非要弄这么个奇怪的减速逻辑。

---------------------------------------------------

@icestraw  

 
iOS 的触底回弹效果是有专利的，安卓一直没有实现 ---- 这个其实 可以实现 主要是看看 app 软件了系统没有提供
 
iOS 很多底层代码性能比安卓要强，包括但不限于 3D 渲染和图像处理---这个是真的 安卓还没有牛逼的 3D 引擎库 ios 的 3d 引擎库都迭代了几年了 安卓的 filment 还在疯狂的更新 几天一个版本 

安卓有的 App 会强制锁定 60Hz ，为了省电。iPhone 上 120Hz 时候同步就上了自适应刷新，安卓很久之后才上，系统层上做的也没那么平滑 --现在有些 flutter 的项目可以强制在 ios 手机不支持高刷的手机上 开高刷 牛逼的很 
安卓设备单核性能往往没有 iPhone 强，但 UI 处理上，App 开发没做足够的预加载优化就会阻塞 UI 线程，iPhone 单核性能强会弱化这个现象。这个才是重点 cpu 单核性能差距太大了

---------------------------------------------------

三者皆有

首先是系统问题，Android 的标准控件很少，就算是 Google 自己的 App 也经常是一个 App 一个实现

其次是 App 问题，市面上绝大多数 App 都优先做 iOS 优化，Android 糊弄就完事了

最后是手机问题，所有 xxUI 都没有 AOSP 流畅

---------------------------------------------------

最近家人买了台红米 note 备用机，120Hz 屏幕， 说实话，感觉 iOS 用腻了， 红米用起来感觉还很好， 响应也迅速，动画没那么慢反而感觉嗖嗖的，滑动感觉模仿的也还可以，虽然没有反弹效果但也不错，相比于 iOS 的强行优雅简洁（简单。。），各种花里胡哨的功能用起来也是很方便，我都想买个安卓旗舰啥的用了，可惜我是 iOS 开发者哈哈哈， 看哄蒙下代系统是不是真是底层重写， 不再使用安卓那套逻辑，估计可以试试

---------------------------------------------------

@artii #43 横向返回手势确实有延迟，会在用户划了一小段距离后突然闪到触摸点上，可能是为了防误触吧

---------------------------------------------------

原来真的有这个问题，多年前我一直以为是因为我买的安卓手机比较低端才是这样的。。

---------------------------------------------------

试试小米 13 ，还不错

---------------------------------------------------

Android 用户表示很不习惯 iOS 的滑动，觉得应该是习惯问题

---------------------------------------------------

是你自己的锅

我两个系统都用过，确实没这个感觉

---------------------------------------------------

显然是你在用的 app 写的不行…

---------------------------------------------------

@cheng6563
+1
我现在 iOS 每天起码用 10 次右边的滚动条… 感觉是个山顶洞人…
mini 还没高刷… 真的脑瘫…

---------------------------------------------------

安卓也有不卡的, 但是体感上的效果还是苹果差一截. 苹果的动画就是有种很符合直觉的感觉.
楼上说微软做 WP 时候借鉴 iOS 动画, 现在回想当时 WP 的动画也是丝滑的不行, 就是动画时间比较长, 特别是翻卡片动画.

---------------------------------------------------

同样极其关注「跟手」这个点，每次上手没用过的手机，第一件事就是去系统设置页面，测试滑动列表的感觉，基本就能判断上限

最近看到各种夸 mate60pro 特别流畅，特意去试了下（对比自用的 14Pro ），总体感觉还是差点意思，就设置的滑动而言，虽然启动、动画看起来很流畅了（应该是安卓+鸿蒙阵营的顶级了），但最后刹车还是会有溜冰的感觉，就是手停但画面还会小滑一丢丢（比如手滑动距离 100 ，画面会走 103-105 ），特别是快速多次滑动+停止的时候，「刹车溜冰」的感受就更明显了

这个点，再加上轻度使用也会明显温热的问题，被成功劝退

---------------------------------------------------

@jiaslbang #78 对比之下，iOS 的触控跟手度很高，启停都很符合预期，加上高度符合物理规律的动画运动，基本做到了「人体的延伸」的水平，因而相当符合直觉，像是身体的一部分

---------------------------------------------------

安卓这边就只能用国产厂家的 google 自己的 pixel 都垃圾的要死 甚至还不如 OV1+
三星更是连几年前的国产机都不如
要丝滑最牛的是华为 比 ios 有过之而无不及 其次是 ov1+魅族 再其次是小米谷歌 最后才是三星摩托联想中兴啥的
毕竟国内这些厂家是在阿里系和腾讯系 头条系这三大毒瘤养蛊中活下来的佼佼者
国内的前端程序员又卷的飞起
国外公司没上过这么高强度 也就只能跟国内半山寨的厂商一样在 google 的那个 aosp 上做负优化

华为好像是直接重写了底层逻辑 ov1+魅族是当年卖厂妹机训练出来的的 ui 都是强干预各个软件

如果非有国产洁癖就很难转换到安卓阵营

---------------------------------------------------

哈哈，发到这里是明智的，要到安卓区，可能是另一种景象了。

---------------------------------------------------

好长时间没用安卓了,安卓给我的感觉是从 app 回到桌面动画总有点不够流畅,苹果我大部分 app 滑动都没有卡顿,但是偶尔还是能感觉动画掉帧,目前有 b 站,tg

---------------------------------------------------

三星 s23u 和苹果 14p 都有，用着没啥感觉，但是苹果的信号和没有全面屏手势让我不会再买苹果手机

---------------------------------------------------

应该说明下是 iphone pro 。。60hz 的 iphone 标准版和 120hz 那是没得比

---------------------------------------------------

同感，iOS 系统的列表滑动后会缓慢停止，整个减速过程非常自然，比较符合真实的物理规律，安卓的列表总是感觉停止的时候有股奇怪的阻尼感，减速的过程不够自然。
真的一直不理解为什么安卓的列表控件非要弄这么个奇怪的减速逻辑。

---------------------------------------------------

@icestraw  

 
iOS 的触底回弹效果是有专利的，安卓一直没有实现 ---- 这个其实 可以实现 主要是看看 app 软件了系统没有提供
 
iOS 很多底层代码性能比安卓要强，包括但不限于 3D 渲染和图像处理---这个是真的 安卓还没有牛逼的 3D 引擎库 ios 的 3d 引擎库都迭代了几年了 安卓的 filment 还在疯狂的更新 几天一个版本 

安卓有的 App 会强制锁定 60Hz ，为了省电。iPhone 上 120Hz 时候同步就上了自适应刷新，安卓很久之后才上，系统层上做的也没那么平滑 --现在有些 flutter 的项目可以强制在 ios 手机不支持高刷的手机上 开高刷 牛逼的很 
安卓设备单核性能往往没有 iPhone 强，但 UI 处理上，App 开发没做足够的预加载优化就会阻塞 UI 线程，iPhone 单核性能强会弱化这个现象。这个才是重点 cpu 单核性能差距太大了

---------------------------------------------------

三者皆有

首先是系统问题，Android 的标准控件很少，就算是 Google 自己的 App 也经常是一个 App 一个实现

其次是 App 问题，市面上绝大多数 App 都优先做 iOS 优化，Android 糊弄就完事了

最后是手机问题，所有 xxUI 都没有 AOSP 流畅

---------------------------------------------------

最近家人买了台红米 note 备用机，120Hz 屏幕， 说实话，感觉 iOS 用腻了， 红米用起来感觉还很好， 响应也迅速，动画没那么慢反而感觉嗖嗖的，滑动感觉模仿的也还可以，虽然没有反弹效果但也不错，相比于 iOS 的强行优雅简洁（简单。。），各种花里胡哨的功能用起来也是很方便，我都想买个安卓旗舰啥的用了，可惜我是 iOS 开发者哈哈哈， 看哄蒙下代系统是不是真是底层重写， 不再使用安卓那套逻辑，估计可以试试

---------------------------------------------------

@artii #43 横向返回手势确实有延迟，会在用户划了一小段距离后突然闪到触摸点上，可能是为了防误触吧

---------------------------------------------------

原来真的有这个问题，多年前我一直以为是因为我买的安卓手机比较低端才是这样的。。

---------------------------------------------------

试试小米 13 ，还不错

---------------------------------------------------

Android 用户表示很不习惯 iOS 的滑动，觉得应该是习惯问题

---------------------------------------------------

是你自己的锅

我两个系统都用过，确实没这个感觉

---------------------------------------------------

显然是你在用的 app 写的不行…

---------------------------------------------------

@cheng6563
+1
我现在 iOS 每天起码用 10 次右边的滚动条… 感觉是个山顶洞人…
mini 还没高刷… 真的脑瘫…

---------------------------------------------------

安卓也有不卡的, 但是体感上的效果还是苹果差一截. 苹果的动画就是有种很符合直觉的感觉.
楼上说微软做 WP 时候借鉴 iOS 动画, 现在回想当时 WP 的动画也是丝滑的不行, 就是动画时间比较长, 特别是翻卡片动画.

---------------------------------------------------

同样极其关注「跟手」这个点，每次上手没用过的手机，第一件事就是去系统设置页面，测试滑动列表的感觉，基本就能判断上限

最近看到各种夸 mate60pro 特别流畅，特意去试了下（对比自用的 14Pro ），总体感觉还是差点意思，就设置的滑动而言，虽然启动、动画看起来很流畅了（应该是安卓+鸿蒙阵营的顶级了），但最后刹车还是会有溜冰的感觉，就是手停但画面还会小滑一丢丢（比如手滑动距离 100 ，画面会走 103-105 ），特别是快速多次滑动+停止的时候，「刹车溜冰」的感受就更明显了

这个点，再加上轻度使用也会明显温热的问题，被成功劝退

---------------------------------------------------

@jiaslbang #78 对比之下，iOS 的触控跟手度很高，启停都很符合预期，加上高度符合物理规律的动画运动，基本做到了「人体的延伸」的水平，因而相当符合直觉，像是身体的一部分

---------------------------------------------------

安卓这边就只能用国产厂家的 google 自己的 pixel 都垃圾的要死 甚至还不如 OV1+
三星更是连几年前的国产机都不如
要丝滑最牛的是华为 比 ios 有过之而无不及 其次是 ov1+魅族 再其次是小米谷歌 最后才是三星摩托联想中兴啥的
毕竟国内这些厂家是在阿里系和腾讯系 头条系这三大毒瘤养蛊中活下来的佼佼者
国内的前端程序员又卷的飞起
国外公司没上过这么高强度 也就只能跟国内半山寨的厂商一样在 google 的那个 aosp 上做负优化

华为好像是直接重写了底层逻辑 ov1+魅族是当年卖厂妹机训练出来的的 ui 都是强干预各个软件

如果非有国产洁癖就很难转换到安卓阵营

---------------------------------------------------

哈哈，发到这里是明智的，要到安卓区，可能是另一种景象了。

---------------------------------------------------

好长时间没用安卓了,安卓给我的感觉是从 app 回到桌面动画总有点不够流畅,苹果我大部分 app 滑动都没有卡顿,但是偶尔还是能感觉动画掉帧,目前有 b 站,tg

---------------------------------------------------

三星 s23u 和苹果 14p 都有，用着没啥感觉，但是苹果的信号和没有全面屏手势让我不会再买苹果手机

---------------------------------------------------

应该说明下是 iphone pro 。。60hz 的 iphone 标准版和 120hz 那是没得比

---------------------------------------------------

同感，iOS 系统的列表滑动后会缓慢停止，整个减速过程非常自然，比较符合真实的物理规律，安卓的列表总是感觉停止的时候有股奇怪的阻尼感，减速的过程不够自然。
真的一直不理解为什么安卓的列表控件非要弄这么个奇怪的减速逻辑。

---------------------------------------------------

@icestraw  

 
iOS 的触底回弹效果是有专利的，安卓一直没有实现 ---- 这个其实 可以实现 主要是看看 app 软件了系统没有提供
 
iOS 很多底层代码性能比安卓要强，包括但不限于 3D 渲染和图像处理---这个是真的 安卓还没有牛逼的 3D 引擎库 ios 的 3d 引擎库都迭代了几年了 安卓的 filment 还在疯狂的更新 几天一个版本 

安卓有的 App 会强制锁定 60Hz ，为了省电。iPhone 上 120Hz 时候同步就上了自适应刷新，安卓很久之后才上，系统层上做的也没那么平滑 --现在有些 flutter 的项目可以强制在 ios 手机不支持高刷的手机上 开高刷 牛逼的很 
安卓设备单核性能往往没有 iPhone 强，但 UI 处理上，App 开发没做足够的预加载优化就会阻塞 UI 线程，iPhone 单核性能强会弱化这个现象。这个才是重点 cpu 单核性能差距太大了

---------------------------------------------------

三者皆有

首先是系统问题，Android 的标准控件很少，就算是 Google 自己的 App 也经常是一个 App 一个实现

其次是 App 问题，市面上绝大多数 App 都优先做 iOS 优化，Android 糊弄就完事了

最后是手机问题，所有 xxUI 都没有 AOSP 流畅

---------------------------------------------------

最近家人买了台红米 note 备用机，120Hz 屏幕， 说实话，感觉 iOS 用腻了， 红米用起来感觉还很好， 响应也迅速，动画没那么慢反而感觉嗖嗖的，滑动感觉模仿的也还可以，虽然没有反弹效果但也不错，相比于 iOS 的强行优雅简洁（简单。。），各种花里胡哨的功能用起来也是很方便，我都想买个安卓旗舰啥的用了，可惜我是 iOS 开发者哈哈哈， 看哄蒙下代系统是不是真是底层重写， 不再使用安卓那套逻辑，估计可以试试

---------------------------------------------------

@artii #43 横向返回手势确实有延迟，会在用户划了一小段距离后突然闪到触摸点上，可能是为了防误触吧

---------------------------------------------------

原来真的有这个问题，多年前我一直以为是因为我买的安卓手机比较低端才是这样的。。

---------------------------------------------------

试试小米 13 ，还不错

---------------------------------------------------

Android 用户表示很不习惯 iOS 的滑动，觉得应该是习惯问题

---------------------------------------------------

是你自己的锅

我两个系统都用过，确实没这个感觉

---------------------------------------------------

显然是你在用的 app 写的不行…

---------------------------------------------------

@cheng6563
+1
我现在 iOS 每天起码用 10 次右边的滚动条… 感觉是个山顶洞人…
mini 还没高刷… 真的脑瘫…

---------------------------------------------------

安卓也有不卡的, 但是体感上的效果还是苹果差一截. 苹果的动画就是有种很符合直觉的感觉.
楼上说微软做 WP 时候借鉴 iOS 动画, 现在回想当时 WP 的动画也是丝滑的不行, 就是动画时间比较长, 特别是翻卡片动画.

---------------------------------------------------

同样极其关注「跟手」这个点，每次上手没用过的手机，第一件事就是去系统设置页面，测试滑动列表的感觉，基本就能判断上限

最近看到各种夸 mate60pro 特别流畅，特意去试了下（对比自用的 14Pro ），总体感觉还是差点意思，就设置的滑动而言，虽然启动、动画看起来很流畅了（应该是安卓+鸿蒙阵营的顶级了），但最后刹车还是会有溜冰的感觉，就是手停但画面还会小滑一丢丢（比如手滑动距离 100 ，画面会走 103-105 ），特别是快速多次滑动+停止的时候，「刹车溜冰」的感受就更明显了

这个点，再加上轻度使用也会明显温热的问题，被成功劝退

---------------------------------------------------

@jiaslbang #78 对比之下，iOS 的触控跟手度很高，启停都很符合预期，加上高度符合物理规律的动画运动，基本做到了「人体的延伸」的水平，因而相当符合直觉，像是身体的一部分

---------------------------------------------------

安卓这边就只能用国产厂家的 google 自己的 pixel 都垃圾的要死 甚至还不如 OV1+
三星更是连几年前的国产机都不如
要丝滑最牛的是华为 比 ios 有过之而无不及 其次是 ov1+魅族 再其次是小米谷歌 最后才是三星摩托联想中兴啥的
毕竟国内这些厂家是在阿里系和腾讯系 头条系这三大毒瘤养蛊中活下来的佼佼者
国内的前端程序员又卷的飞起
国外公司没上过这么高强度 也就只能跟国内半山寨的厂商一样在 google 的那个 aosp 上做负优化

华为好像是直接重写了底层逻辑 ov1+魅族是当年卖厂妹机训练出来的的 ui 都是强干预各个软件

如果非有国产洁癖就很难转换到安卓阵营

---------------------------------------------------

哈哈，发到这里是明智的，要到安卓区，可能是另一种景象了。

---------------------------------------------------

好长时间没用安卓了,安卓给我的感觉是从 app 回到桌面动画总有点不够流畅,苹果我大部分 app 滑动都没有卡顿,但是偶尔还是能感觉动画掉帧,目前有 b 站,tg

---------------------------------------------------

三星 s23u 和苹果 14p 都有，用着没啥感觉，但是苹果的信号和没有全面屏手势让我不会再买苹果手机

---------------------------------------------------

应该说明下是 iphone pro 。。60hz 的 iphone 标准版和 120hz 那是没得比

---------------------------------------------------

同感，iOS 系统的列表滑动后会缓慢停止，整个减速过程非常自然，比较符合真实的物理规律，安卓的列表总是感觉停止的时候有股奇怪的阻尼感，减速的过程不够自然。
真的一直不理解为什么安卓的列表控件非要弄这么个奇怪的减速逻辑。

---------------------------------------------------

@icestraw  

 
iOS 的触底回弹效果是有专利的，安卓一直没有实现 ---- 这个其实 可以实现 主要是看看 app 软件了系统没有提供
 
iOS 很多底层代码性能比安卓要强，包括但不限于 3D 渲染和图像处理---这个是真的 安卓还没有牛逼的 3D 引擎库 ios 的 3d 引擎库都迭代了几年了 安卓的 filment 还在疯狂的更新 几天一个版本 

安卓有的 App 会强制锁定 60Hz ，为了省电。iPhone 上 120Hz 时候同步就上了自适应刷新，安卓很久之后才上，系统层上做的也没那么平滑 --现在有些 flutter 的项目可以强制在 ios 手机不支持高刷的手机上 开高刷 牛逼的很 
安卓设备单核性能往往没有 iPhone 强，但 UI 处理上，App 开发没做足够的预加载优化就会阻塞 UI 线程，iPhone 单核性能强会弱化这个现象。这个才是重点 cpu 单核性能差距太大了

---------------------------------------------------

三者皆有

首先是系统问题，Android 的标准控件很少，就算是 Google 自己的 App 也经常是一个 App 一个实现

其次是 App 问题，市面上绝大多数 App 都优先做 iOS 优化，Android 糊弄就完事了

最后是手机问题，所有 xxUI 都没有 AOSP 流畅

---------------------------------------------------

最近家人买了台红米 note 备用机，120Hz 屏幕， 说实话，感觉 iOS 用腻了， 红米用起来感觉还很好， 响应也迅速，动画没那么慢反而感觉嗖嗖的，滑动感觉模仿的也还可以，虽然没有反弹效果但也不错，相比于 iOS 的强行优雅简洁（简单。。），各种花里胡哨的功能用起来也是很方便，我都想买个安卓旗舰啥的用了，可惜我是 iOS 开发者哈哈哈， 看哄蒙下代系统是不是真是底层重写， 不再使用安卓那套逻辑，估计可以试试

---------------------------------------------------

@artii #43 横向返回手势确实有延迟，会在用户划了一小段距离后突然闪到触摸点上，可能是为了防误触吧

---------------------------------------------------

原来真的有这个问题，多年前我一直以为是因为我买的安卓手机比较低端才是这样的。。

---------------------------------------------------

试试小米 13 ，还不错

---------------------------------------------------

Android 用户表示很不习惯 iOS 的滑动，觉得应该是习惯问题

---------------------------------------------------

是你自己的锅

我两个系统都用过，确实没这个感觉

---------------------------------------------------

显然是你在用的 app 写的不行…

---------------------------------------------------

@cheng6563
+1
我现在 iOS 每天起码用 10 次右边的滚动条… 感觉是个山顶洞人…
mini 还没高刷… 真的脑瘫…

---------------------------------------------------

安卓也有不卡的, 但是体感上的效果还是苹果差一截. 苹果的动画就是有种很符合直觉的感觉.
楼上说微软做 WP 时候借鉴 iOS 动画, 现在回想当时 WP 的动画也是丝滑的不行, 就是动画时间比较长, 特别是翻卡片动画.

---------------------------------------------------

同样极其关注「跟手」这个点，每次上手没用过的手机，第一件事就是去系统设置页面，测试滑动列表的感觉，基本就能判断上限

最近看到各种夸 mate60pro 特别流畅，特意去试了下（对比自用的 14Pro ），总体感觉还是差点意思，就设置的滑动而言，虽然启动、动画看起来很流畅了（应该是安卓+鸿蒙阵营的顶级了），但最后刹车还是会有溜冰的感觉，就是手停但画面还会小滑一丢丢（比如手滑动距离 100 ，画面会走 103-105 ），特别是快速多次滑动+停止的时候，「刹车溜冰」的感受就更明显了

这个点，再加上轻度使用也会明显温热的问题，被成功劝退

---------------------------------------------------

@jiaslbang #78 对比之下，iOS 的触控跟手度很高，启停都很符合预期，加上高度符合物理规律的动画运动，基本做到了「人体的延伸」的水平，因而相当符合直觉，像是身体的一部分

